Ciao ragazzi, in questa elezione andiamo a vedere che cos'è Jason.
Allora Jason che se si pronuncia in questo modo Jason significa JavaScript Object Notation.
È un modo di rappresentare dell'informazione utilizzando un po la sintassi di JavaScript.
Quindi questo è questo formato.
Jason è un modo per scambiare dati tra dei diversi sistemi.
Quindi è del testo perché i dati che si scambiano attraverso.
HTTP deve essere informato.
Ti test tu.
Gesù, in confronto, per esempio a XML è molto più facile da interpretare e cross-platform perché si
può interpretare in PHP, in Java, in JavaScript.
Quindi qualunque piattaforma può interpretare questi dati Jason e convertirlo da una stringa a un oggetto
e da un oggetto a una stringa Jason.
Allora la sintassi di Jason base è che i dati vengono rappresentati per chiave due punti valore.
I diversi dati, cioè i diversi valori che vengono passati, vengono separati da a virgola.
Le graffe vengono utilizzate per rappresentare degli oggetti e proprietà e valori dell'oggetto vengono.
Rappresentate, come abbiamo visto al punto uno che aveva Lore e gli altri un elenco di proprietà,
vengono messi con le parentesi quadre.
Allora quali sono i tipi di dati che possiamo rappresentare in Jason?
Allora possiamo rappresentare le stringhe, i numeri, gli oggetti, gli oggetti Jason, cioè chiavi,
valore degli array, il bullet, il tipo di dato bullet, antro fools e il tipo di vuoto di dato null.
Quindi qualunque altro tipo di dato tipo, per esempio date, deve essere messo come una stringa o se
vogliamo passare.
Una funzione in JavaScript dev'essere messo in una stringa poi interpretato.
Allora alcune regole del formato Jason e che le stringhe vanno sempre messe tra virgolette, quindi,
per esempio sempre virgolette name, che la chiave sempre tra virgolette e quindi le chiavi vanno sempre
messe tra virgolette e il valore jason che è una stringa tra virgolette, mentre in JavaScript noi possiamo
fare così.
Nel senso che la chiave non è obbligatorio metterlo tra virgolette e il valore può avere le virgole,
gli apici oppure le virgolette.
Andiamo a vedere qualche esempio pratico sia in JavaScript che in PHP.
Va bene, ci vediamo subito.